---
title: Городской попутчик
categories: Истории
tags: 
---
Попутчики окружают нас везде. Вот только говорим мы с ними нечасто. Обычно мы разговариваем с ними в поездах, реже в электричках, примерно так же в междугородних автобусах и всегда при путешествии автостопом. Но вот разговориться с попутчиком при передвижении по городу - случай не частый. 

Сегодня вечером по пути домой нашел себе попутчика. Вышло это совершенно случайно, он просто спросил меня, каким транспортом можно добраться, и выяснилось, что нам по пути. Приехал он из-за Урала, чтобы повидать своих родителей и двоюродную сестру. Сам живет в небольшом городе Кыштыме. Вокруг города в обилии имеются пруды, озера, реки и даже пещеры. Занимается ремонтом и внутренней отделкой помещений. Но наибольший доход ему приносит перепродажа машин. 

Меня очень поразил его метод. В общем и целом, метод простой: купи - продай. При покупке надо найти как можно больше косяков в машине и сбить цену, а при продаже найти покупателя, плохо разбирающегося в товаре. Опционально он их немножко чинит или улучшает. Я ожидал что у него сбыт организован по принципу самовывоза, но нет. Он садится в машину и сам довозит ее до покупателя. И вот тут-то я и был удивлен: продав машину, он ночует в отеле и подыскивает себе следующую машину, покупает ее и на ней добирается до дома. Такого поворота событий я не ожидал, хотя, если подумать, то все выстраивается логично. 

Его жена работает охранником в режимном городе Озерске. В нем расположено производство радиоактивных материалов “Маяк”. Целый день ходит с винтовкой, выматывается, а потом приходит домой и заваливается спать. Моего попутчика очень печалил тот факт, что она ничем не интересуется, не читает книжек. Тем не менее, они уже давно вместе и даже успели обзавестись детьми. 

Как же его имя? Не знаю. Он как-то не представился, а я и не спросил. В таких ситуациях я представляюсь уже в конце диалога. Что-то в духе: “Спасибо, было интересно встретиться. Я был Антон.”