---
title: Вопрос
categories: Истории
tags: 
---
Речь для выступления на конференции готовится заранее. Ты делаешь слайды и хотя бы примерно представляешь, что нужно где сказать. А вот вопросы после выступления могут стать абсолютной неожиданностью, к которой ты совершенно не готов. 

Вот и я накидал слайдов, быстенько пробежался по ним, освежил в памяти основные моменты, которые стоило бы упомянуть, и принялся смотреть на выступающих впереди меня. Это была очень немногочисленная секция, всего человек 15. Мы все поместились в небольшом фойе перед актовым залом, где выступала более многочисленная секция. Как бы то ни было, сел я на второй ряд, на крайнее справа место. Рядом со мной сидел замечательный старичок с усами, толстыми очками, слуховым аппаратом и тросточкой. К слову сказать, он очень внимательно выслушивал каждого выступающего. 

Настала и моя очередь. Так как проектор и ноут к нему располагались с левой стороны, то я вышел на сцену и прошелся из одного края в другой, чтобы вставить флешку и открыть презентацию. Сама презентация прошла без происшествий, все рассказал, показал и уложился во время. Дальше были вопросы, и все по делу. В общем и целом, все как обычно. 

Иду я на свое место и замечаю, что тот старичок, что сидел рядом со мной, пристально провожает меня взглядом. А когда я стал подходить к своему ряду и месту, даже корпусом ко мне повернулся. Ну, думаю, удача. Видимо, у него созрел уж больно глобальный или шибко глубокий вопрос, да такой, что в отведенное время мы не уложимся. И я уже сажусь на свое место в предвкушении долгой и увлекательной беседы. Тоже разворачиваюсь к нему корпусом и тихонечко так спрашиваю (потому как следующий выступающий уже развлекается с ноутбуком). 

-- У вас, наверное, вопрос ко мне есть? 

-- Да! А ужинать мы когда будем? 

Да так громко сказал. =) Пожалуй, это был первый раз, когда меня вопросом в тупик поставили. Все присутствующие заинтересовались происходящим. Сидящий перед нами ведущий секции даже встал и повернулся, а мой сосед продолжал как ни в чем не бывало: 

-- А то я, вот, смотрю, а за окном уже стемнело. Темноту я, знаете ли, не люблю. 

Вот что значит человек умудренный жизненным опытом. Он-то уже знает толк в жизни. Это нам молодым, горячим, науку подавай)