---
title: Как работает компьютер?
categories: Образование
tags: logisim моделирование
---
В школе мне рассказывали про булеву алгебру и логические элементы.
В универе - про языки программирования, ассемблер и то, из каких частей состоит процессор.
И в магазине электроники я не растеряюсь: материнка, оперативка, видюшка - всё знаю, всё знакомо.
Казалось бы, всё понятно с этими компьютерами, но...
Но как же он всё-таки работает?

По правде сказать, этот вопрос меня и не волновал.
Я знаю достаточно, и этого вполне хватает.
Знаний о компонентах компьютера достаточно, чтобы его апгрейдить.
Компетентности в языках программирования хватает, чтобы проходить собеседования на работу.
А осведомлённость об ассемблере и логических элементах приятно чешет моё Чувство Собственного Величия.
Но как-то раз я наткнулся на [ютуб канал Бена Итера](https://www.youtube.com/channel/UCS0N5baNlQWJCUrhCEo8WlA).
Этот человек делает целый работающий 8-битный компьютер прямо из простейших логических элементов, попутно объясняя, как это работает и зачем.
Получается у него очень хорошо и увлекательно, вот поэтому я и сам увлекся тоже.

Бен Итер в своих видео собирает улучшенную версию архитектуры SAP-1 (Simple-As-Possible) из книги Digital Computer Electronics за авторством Albert Paul Malvino.
Возиться с макетной платой и настоящими элементами мне не хотелось, и поэтому я решил смоделировать это в [Logisim](https://ru.wikipedia.org/wiki/Logisim).
У этого подхода есть куча преимуществ: дешевле, быстрее, проще, наглядней (там рисуется прямо как напряжение по проводам бежит) и лучше масштабируется.
В книге Digital Computer Electronics помимо микропроцессора SAP-1 описаны ещё SAP-2 и SAP-3, которые постепенно приближаются к архитектуре 8080.
Так вот, если SAP-1 можно собрать на макетной плате, то последующие версии будет очень трудно собрать из рассыпухи.
Поэтому Бен Итер очень мастерски собирает что-то среднее между SAP-1 и SAP-2, а затем берёт микропроцессор 6502 и продолжает объяснения уже на его базе.
Я же попробую смоделировать все три архитектуры в Logisim'е.
